La subsecretaria de Salud Pública, Paula Daza, confirmó este martes que en las últimas 24 horas se registraron 3.964 nuevos casos de coronavirus COVID-19, los que ya suman 77.961 en todo el territorio nacional.

Ante estas cifras y por el aumento de casos que se han registrado en los últimos días, el subsecretario de Redes Asistenciales, Arturo Zúñiga, hizo una especial mención al matrimonio de médicos Marisel Araya y Rubén Muñoz, que actualmente se encuentra en Unidad de Cuidados Intensivos y con ventilación mecánica, tras contagiarse de coronavirus.

"Tenemos que darnos cuenta de la gravedad de este virus. Es tan grave que hay muchos funcionarios que ya se encuentran contagiados, especialmente me quiero referir a una pareja de médicos de la Región de Valparaíso", dijo la autoridad.

"Ellos son el rostro vivo de los 360 mil trabajadores de la salud que están arriesgando su vida por la ciudadanía y la ciudadanía tiene que entender eso, tiene que entender la gravedad de la situación", expresó.

Es por esto que Zúñiga hizo un enfático llamado para realizar un homenaje a todo el personal médico que se encuentra trabajando en los centros hospitalarios para combatir el coronavirus.

"Hoy quiero pedirles, quiero rogarles a cada uno de los ciudadanos, que volvamos a  realizar el aplauso a las 21:00 horas. Que Bomberos toque las sirenas, que se sume Carabineros y que no haya rincón en el país en donde no se escuche el agradecimiento y el ánimo que cada ciudadano tiene que entregarle al personal de salud en estos momentos que son tan difíciles para ellos y para todo el país", sostuvo emocionado.

Y añadió: "Les pido que más que nunca nos unamos con amor y solidaridad. Marisel y Rubén y otras 360 mil personas lo necesitan".
